---

{
    'title':2019-10
}
---

# 2019-10  

## 一、HTML和CSS
::before 和:after的区别
css性能js阻塞渲染优化方案是什么
两个冒号、单冒号BFC是什么，有什么应用场景
flex布局
css权重
css布局
## 二、JavaScript
 1. 重写数组的7个方法？
### promise 手写
###  promise，generator，async/awaity区别 优缺点
### async/await 内部是如何实现的，实现同步的原理
### 24. eventloop async/await 在哪个任务队列执行
### generator+co 如何实现一个class语法糖
### 函数防抖 节流
### dav、redux的区别函数式编程
### es5实现继承的方案
### js实现preapend
### call、apply、闭包使用场景
### 验证是不是数组
### 自己实现foreach方法，可以动态的结束循环
### prefetch和preload的区别
### ajax轮询和websocket区别
### echart3.0和2.0的区别
### js原型链
### 编译型语言和解释型语言的区别
### 如何处理js的错误：eslint
### js内存溢出
### js中的基本数据类型，栈与堆的区别
## 三、 ES6
### 箭头函数
### 用过哪些es6的模块
## 四、 打包
- webpack如何搭建一个多页面的架子？
- webpack 如何搭建一个多页面的架子？
- webpack 常用的插件
- 如何优化打包速度

### 22. Babel打包原理
各阶段的stage(0、1、2、3)
## 五、HTTP
### 1. 1.0，1.1，2.0 之间的区别？做了哪些优化
### 2. tcp握手为什么需要3次而不是2次
### https过程和服务的搭建
### http的无状态
### 3. http缓存相关
last modified存在什么问题？
ETAG一般是怎么计算的
缓存options嗅探请求（只发一次预检请求，之后就不发了）
http请求缓存 强缓存 策略缓存

## 六、安全相关
如何防止xss、csrf
tls/ssl 使用何种加密方式
对称加密、非对称加密，单向加密的区别？有哪些对应的加密算法
 sso登录的具体的实现原理
### 11. MD5原理

## 七. 设计模式
如何实现单例模式、观察者模式
项目中用到的设计模式
## 八、技术选型
### 1. vue 和react有哪些区别？
包含更新机制、各自优缺点、vue源码流程、如果自己写一个 MVVM框架，怎么写？
### react更新机制 diff算法
vue、react 技术选型 
## 九、vue
### 1. 双向数据绑定原理和实现机制？
使用proxy ,无需深度遍历Object.defineProperty 
### vue常用插件
### 2. vue provide/inject是干嘛的？
### vue router 的实现原理
### 3.  使用vue 如何封装 elementui的messageBox 组件、form 表单组件

### 4. v-model是如何实现的？
vue更新机制
生命周期
v-model 写自定义组件 如何实现。
vue model 属性是干嘛的
vuex太重了，有什么可以替代vuex的
模块懒加载
vue的懒加载
vue编译js文件过大的 解决方案
v-model是哪两个指令的语法糖
vue 动态路由，以及项目权限管理是如何处理的
vue-cli3.0相对于vue-cli
## 十、 兼容性
遇到过哪些兼容性问题

## 十一、node
### node对于字节流的控制
### node垃圾回收
## 十二、优化
gzip 压缩
v8引擎区别浏览器做的优化
## 十三、综合能力
### 26. 让你学到东西最多、最有成就感的项目是什么？能描述一下吗？
### 参与的笔记复杂的模块设计，以及如何做好已扩展 高复用
### nginx转发的配置

### 平时读什么技术书，怎么扩充自己的技术



